
# Промпты: 

1. 
Познакомься с проектом, 
На базе подключения дисплея и микроконтроллера, описанного в cubeMX 
ILI9341/ST7789V(with Touch)
stm32f411ceu6 

1. Составь план работы по написанию hello-world на данном дисплее, 
используя freertos, запиши его в текстовый файл в формате md под именем 03...md. 

2. Создай текстовый файл 04...md и запиши туда, список необходимого программного 
инструментария для компиляции и отладки кода для этого микроконтроллера. 
Напиши список консольных команд, для линукс тестирования, определяющих наличия этих инструментов. 

3. Создай текстовый файл 05... и опиши способ получения шрифтов для этого дисплея. 
Есть ли шрифты с кириллицей.

4. Давай сделаем первый шаг. Напиши код мигания лампочкой на ноге pc13 через фриртос. 

5. Создай конфигурацию для vscode, реализуй на нижней панели кнопки компиляции, очистки и загрузки кода в микроконтроллер, используя st-utils 

6. Добавил файлы со шрифтами. Перенес текстовые файлы в папку инфо, теперь будет использовать эту папку для описания. Создай код, который включает подсветку экрана BACK_LIGHT_Pin, и выводит надпись Hello_world на экран
двумя имеющимися шрифтами. 

7. Зафиксируй ситуацию. Подсветка загарается, надписей на экране нет. 
    Добавил класс CDC в проект через cubeMX. Напиши реализацию отправки текстовых логов через этот интерфейс. 
    Из логов должно быть видно, инициализируется ли корректно spi дисплей, корректные ли значения возвращаются из регистров, записываются ли корректные значения. 

8. Была проблема - не был подключен пин DC. Подключил его к PA4. Появились две надписи на экране белым цветом и красным (маленькие буквы). Видна проблема со шрифтами. 
   Посмотри те шрифты, которые я добавил Font_13 и Font_19 мы можем их использовать?
   При подключении CDC порт поднимается /dev/ACM0 но данные ни какие не приходят на компьютер при после ресета stm32. Проверь, что у нас с логами.  

9. Результаты. 
    1.Появились логи, но проблема с переходом на новую строку, очень много пробелов и смещение. Вот лог:
System: Starting application
                            GPIO: Turning on backlight
                                                      ILI9341: Starting initialization...
                                                                                         ILI9341: Hardware reset
                                                                                                                ILI9341: Software reset
                                                                                                                                       ILI9341: Sleep out
                                                                                                                                                         ILI9341: Display on
                                                                                                                                                                            ILI9341: Initialization complete
    2. Вместо ожидаемых надписей вижу if(непонятные символы 4 шт)p'xps(непонятные символы 2 шт)    
    Поправь форматирование логов. 
    Мы можем изменить ориентацию экрана на горизонтальную? 
    Давай потестируем шрифты, будем выводить шрифтом 19 последовательно все буквы английского алфавита и цифры. Плюс спец символы. В лог будем дублировать выводимые строки с учетом форматирования. 

10. 1. Логи исправлены. 
    2. Строки на дисплее. 1 строка - непонятные символы
    2 строка - bcdefghikl(непонятный символ)nopqrstuv(непонятный символ)xyz{
    3 строка - цифры правильные. 
    4 строка "(непонятный символ)$(непонятный символ)(непонятный символ)(непонятный символ)_'(непонятный символ))*'>\^|}(непонятный символ)(непонятный символ)(непонятный символ)?(непонятный символ)
    5 строка if(непонятные символы 4 шт)p'xps(непонятные символы 2 шт)  

11. 1 строка - непонятные символы   
    2 строка - dcb(символы обрезаны, далее трудно читаемое, видимо не то смещение)
    3 строка - Цифры отзеркалены и обрезаны, начинаются с 2 (нехватает правого крайнего столбца в символе цифры) (в прошлый раз цифры были корректными)
    4 строка - что-то не так со спец символами

12. 1 строка - в ряду непонятных символов корректно читается F ... IJ ........P... S....[    (все остальные символы этой строки ниже читаемых символов на половину высоты символа)
    2 строка - bcdefghikl(непонятный символ)nopqrstuv(непонятный символ)xyz{   (Нет буквы а)
    3 строка - цифры правильные. 

13. 1 Строка - ABCDEFGHI   идеально.
    2 Строка - начинается с буквы b и заканчивается k   bcdefghijk  
    3 Строка - цифры - идеально. 
    4 Строка - цифры большие - идеально. 
    5 Строка - IJ"

14. 1 Строка - ABCDEFGHI   идеально.
    2 Строка - начинается с буквы b и заканчивается k   bcdefghijk    
    3 Строка - цифры - идеально. 
    4 Строка - цифры большие - идеально. 
    5 Строка - HI!  - идеально.     
    Давай найдем маленькую букву 'a' для второй строки

15. 1 Строка - @ABCDEFGH  - нужно исправить. 
    2 Строка - abcdefghij  - идеально    
    3 Строка - /0123456789  цифры - первый символ не тот. 
    4 Строка - цифры большие - идеально. 
    5 Строка - HI!  - идеально.     
 
16. 1 Строка - ABCDEFGHI   идеально.
    2 Строка - начинается с буквы b и заканчивается k   bcdefghijk    
    3 Строка - цифры - идеально. 
    4 Строка - цифры большие - идеально. 
    5 Строка - HI!  - идеально.     
    Снова нет строчной буквы 'a' для второй строки, остальное всё идеально 

17  Добавил 1 символ перед прописной буквой 'a' 

18. 1 Строка - Font1 Uppercase: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ  - идеально.                                           
    2 Строка - Font1 Lowercase: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz  - идеально.
    3 Строка - в ряду непонятных символов корректно читается F ... IJ ........P... S....[    (все остальные символы этой строки ниже читаемых символов на половину высоты символа) 
    4 Строка - abcdefghijklmnopqrstuvwxyz   (проблема с буквой m и проблема с буквой w)
 
19 На базе шрифта Font1 сделай шрифт покрупнее 

20 сделай файл с конфигурационными дефайнами. Сделай дефайн для текущего таска - вывод алфафита двумя шрифтами. 
    Сделай еще один дефайн, и давай под него сделаем таск - попробуем реализовать надпись Hello World! Как циклически бегущую строку Крупным шрифтом. 

21  Реализация двойной буферизации для бегущей строки. 

22  Заведи в конфиг файле еще один макрос для следующего таска.
    Нарисуй qwerty клавиатуру, каждая кнопка с названием символа должна быть отделена рамкой, для последующей реализации тачскрина.

23  Сдвинь клавиатуру ниже на высоту кнопок. 
    Сделай в конфиг файле 3 варианта цветовой палитры клавиатуры. 

24  Сделай в конфиге выбор между строчными буквами и заглавными.     

25  давай подвинем клавиатуру и кнопки ниже, на две высоты кнопок и нарисуем в верхней части экрана поле в рамке для ввода текста, заведем макрос в конфиг файле, будем туда писать текст, который нужно вывести в этом поле. 
    
26  Давай увеличим текстовое поле по высоте, уменьшим расстояние от текстового поля до клавиатуры, Сделаем возможность отображения двух строк на тектсовом поле. Для текста каждой строки свой макрос в конфиге.    

27 Клавиатуру  нужно опустить ниже, она наехала поверх текстового поля. 

28 Вынеси в отдельный файл формирование фреймбуфера, напиши в нем подробные комментарии с настройками позиций элементов размеров кнопок и отступами. 

29 Добавь кнопки '.' за буквой m, и  ','

30 Добавь в ниженем ряду кнопки 
    1. Переключения регистра, 
    2. пробел, 
    3. Язык, 
    4. Отмена, 
    5 Ввод, 
    6 Меню. 
    Можем задать для этих кнопок отдельный размер, чтобы умещались в нижий ряд по ширине. 

31 Добавь макрос в конфиг файл по которому будем выводить все координаты и размеры каждого элемента фреймбуфера в отладочный лог максимально подробно. 
можно со схематичным выводом     

32 
    Пробуем добавить тачскрин. 
    14.  T_IRQ TOUCH_IRQ PB9
    13.  T_DO  SPI2_MISO PB14
    12.  T_DIN SPI2_MOSI PB15
    11.  T_CS  SPI2_CS   PB13      
    10.  T_CLK SPI2_SCK  PB10    
    Давай заведем обработку тач-скрина в отдельном таске, в отдельном файле. Заведем макрос в конфиг файле, по которому будем разрешать работу тачскрина. 
    Заведем макрос для отладки тач скрина, и  будем выводить в лог координаты нажатий при наступлении событий. 

33    изменил предделитель частоты. Тактовая частота появилась, вижу chip селект и 1 зуб сигнала mosi. 
      пробую подключить тач скрин

34    Не поднимается cdc нет изображения на экране, нет сигналов на лог анализаторе. Где-то зависли. Проверь, у нас хватает ли стека и кучи

35   
    Minimum Heap Size 0x400
    Minimum Stack Size 0x800

36  Была проблема c Hard_Fault. Была проблема с запуском отладчика, была проблема с Hal_Delay() внутри тастов, 
    Было выделено не достаточно памяти для тасков, (используются большие массивы статических переменных для экранного буфера)    
    Сейчас видна инициализация тачскрина, видны прерывания от него, при нажатии на экран. 
    Работают Live Packet. Алфовит, и отрисовывается клавиатура. 

37  Задача. При получении прерывания от тачскрина - выводим в консольный лог сообщение, если  в конфиг файле установлен ENABLE_TOUCH_DEBUG = 1
    Сделанные доработки записываем в файл status.md списком, по мере выполнения. 